

1. Какое максимальное количество ног может быть у некоторых видов сороконожек?

     a)400      b)860      c)1800

2.Анаконда - это самая большая змея в мире. Чему равна длина ее тела?

     a)6 м    b)10 м      c)18 м

3. Какова максимальная температура, зафиксированная в тени? (град.С)

     a)48     b)58      c)68

4. Самый большой сталагмит в мире найден в пещере в Словакии. Какова его длина?

     a)16 м     b)32 м      c)54 м

5. Сколько мышц используется у человека, когда он смеется?

     a)13     b)17      c)26

6. В домино играют костяшками с отметинами. Сколько костяшек включает полный набор для игры?

     a)20      b)24     c)28

7. Из чего получают ванилин?

     a)орхидеи      b)бамбука      c)лотоса

8. Где родился и жил изобретатель саксофона Адольф Сакс?

     a)в Бельгии      b)в Германии      c)в Америке

9. На каком из этих языков говорят больше всего людей в мире?

     a)французский      b)немецкий     c)испанский

10. Что обозначает название орангутанг?

     a)лесная обезьяна     b)лесной человк      c)человек-обезьяна

11. Гепард - самое быстрое млекопитающее в мире. С какой скоростью он может бегать?

     a)50 км/час      b)75 км/час     c)95 км/час

12. Сколько весит детеныш гигантской панды при рождении?

     a)5 кг      b)1.5 кг     c)0.1 кг

13. Во Франции есть скоростные поезда. С какой средней скоростью они могут двигаться?

     a)230 км/час      b)350 км/час      c)420 км/час

14. Самое большое извержение вулкана Кракатау произошло в 1883 г. На каком расстоянии был слышен шум от него?

     a)5000 км      b)1500 км      c)500 км

15. Какой скорости может достигать ветер во время сильного урагана?

     a)120 км/час     b)300 км/час      c)500 км/час

16. Какое оружие используют в фехтовании?

     a)шпагу      b)шпагу и саблю     c)шпагу саблю и рапиру.

17. Как получают розовое вино?

     a)используя черный виноград без кожицы     b)смешивая черный и белый виноград     c)при одновременном брожении кожицы и виноградного сока

18. Сколько лет было Моне Лизе, когда она позировала Леонардо да Винчи?

     a)20     b)24      c)27

19. В каком городе метро имеет самую разветвленную сеть?

     a)Париж      b)Москва     c)Лондон

20. Какие звуки возникают при полете колибри?

     a)потрескивание      b)жужжание     c)гудение



1=1 2=2 3=2 4=2 5=2 6=3 7=1 8=1 9=3 10=2 11=3 12=2 13=1 14=1 15=2 16=3 17=3 18=2 19=3 20=3
